2：墙
5：药水
7：上楼
8：下楼
14：攻击宝石
15：防御宝石
16：剑
17：盾
10：骷髅4：盾骷髅12：法师20：卫兵23：骷髅队长
11：红史莱姆9：绿史莱姆
26：黑史莱姆24：红法师25：大蝙蝠
27：兽人28：石头人29：盾牌兽人30:幽灵
34：boss
3：黄钥匙6：黄门
19：蓝钥匙21：蓝门
18：红钥匙22：红门
魔塔里面主角就3个值：体力、攻击、防御。

地图中主角的操作：移动、打怪（只有伤害和被伤害）。

物品类：金钱（买属性、买其他物品）、机关物品（钥匙）、影响属性的物品（恢复药水、加上限的药水）、特殊物品（铲子、羽毛等）。

可以看到魔塔里面的要素其实很少，他主要的内容就是和敌人战斗然后强化自己，从而爬升魔塔救出老婆。魔塔游戏的特点：

1、资源是有限的，所以玩家必须谨慎安排打怪的顺序，保证每一次战斗对自己的利益是最大的，
不然后期很可能血量耗尽就打不过去了。

2、加点，玩家虽然属性只有血量、攻击、防御三种，但是如果玩家不准确安排加点的话收益就不能达到最大，比如只加血量的话防御太低被打得很惨，只加防御的话攻击不足耗的回合太多受到的伤害总和也多，只加攻击血量不足的话则有可能被高防御的怪物打倒。

3、NPC，有时候路上有些NPC有着比商店NPC更划算的购买方案。

4、隐藏要素，有一些隐藏的密道可以降低游戏的难度，增加游戏的趣味性，有一关的boss可以通过用铲子铲出密道绕过，之后升级了再打，还有一些地方的物品可以通过铲穿墙壁进去拿。